**Conceitos Basícos**

**Gestão de Projetos**

**Tradicional x Ágil**

**Tradicional(waterfall):** só permite que o projeto avance quando uma fase está inteiramente completa.

**Ágil:** Software construído por partes(incremental) e cada parte executa-se em um ciclo (iterativo)

Em projetos tradicionais, você corre o risco de descobrir que estava errado depois de meses. Com o **SCRUM** você descobre que estava errado em no máximo 30 dias.

**O que é ser Ágil?**

- Rapidez(mudança) e desembaraço;
- Fazer coisas complexas de forma simples;
- Equipe comprometida com os objetivos;
- Maior valor para o cliente.

**SCRUM**

- SCRUM e um dos frameworks de gerenciamento de projeto ágeis;
- Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares para produzirem os melhores resultados

**Razões para adotar o SCRUM:**

- Desenvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas), com constante feedback dos usuários;
- Melhor gerenciamento de riscos;(Redução de incertezas)
- Comprometimento, motivação e transparência da equipe. (Daily Meeting);
- Maior valor para o negócio;(Priorização da Backlog)
- Usuários envolvidos durante todo ciclo;
- Aplicações das Lições Aprendidas

**Característica do time SCRUM:**

- Equipes capazes de se auto-organizarem;
- As tarefas são do time e todos são responsáveis;
- Forte comprometimento com os resultados

**Papéis e Responsabilidades de cada um do Time**

- PRODUCT OWNER (PO)
- SCRUM MASTER (SM)
- TIME DE DESENVOLVIMENTO (DEV)

**PRODUCT OWNER (PO)**

- Representande da área de Negócios;
- PO não é um Comitê;
- Define as funcionalidades do software (Product Backlog);
- Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
- Garante que o time de desenvolvimento entenda os intens do Cacklog

**SCRUM MASTER (SM)**

- Garantir o uso correto do SCRUM;
- Scrum Master não é Gerente de Projetos;
- Age como facilitador;
- Auxilia o Product Owner no planejamneto e estimativas do backlog;
- Auxilia a equipe a remover impedimentos;
- Treina o time em autogerenciamento

**TIME DE DESENVOLVIMENTO (DEV**

- Possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar ou seja, tudo que for necessário para entregar o software funcionado.

**Cerimônias do SCRUM**

**Time box** - Tempo máximo para fazer uma cerimônia ou Sprint

**Sprint** = corrida, arrancada

É o principal evento do SCRUM.

Duração de 1 Sprint:

- 30 dias corridos (ou menos)

**Composição de uma Sprint**

- **Planejamento da Sprint**

  

   Planning Poker

- **Reuniões Diárias (Daity Meeting)**

Tem que ser de Pé

Cambam

- **Revisão da Sprint (Review)**

Time DEV apresenta para o PO o trabalho feito

Time box: 4h (Sprint 30 dias)

- **Retrospectiva da Sprint**

Reunião da equipe para Lições Aprendidas

Transparência

Time Box: 3h (Sprint 30 dias)

**Papéis e Responsabilidades do Product Owner**

O Product Owner (PO) representa o profissional que tem a visão do que será desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o público que vai utilizar os serviços e os objetivos a serem alcançados.

**Release Planning**

Liberação ou lançamento de software é o lançamento de nova versão oficial de produto de software. Cada vez que um produto de software é criado ou modificado, o fabricante e seus desenvolvedores decidem sobre como distribuir ou o novo produto ou modificação ás pessoas que o utilizam. 

Existem 2 tipos de Release Planning:

- Release Planning de Múltiplas Squads
- Release Planning de Projeto

**Papel do PO na Transformação Digital**

Transformação digital é um processo no qual as empresas fazem uso da tecnologia para melhorar o desempenho, aumentar o alcance e garantir resultados melhores.

É uma mudança estrutural nas organizações dando um papel essencial para tecnologia

**Conceitos**

**Estória VS Tarefas**

Estória - conjunto de Tarefas

Épico - conjunto de Estória

**Critérios de Aceite, Estimativa e Planejamento de Tarefas**

**O que é um critério de Aceite?**

é uma lista de critérios que precisam ser alcançados para que o User Story atenda os requisitos do usuario e seja aceita pelo Product Owner.

Os critérios de aceitação têm o objetivo de definir limites para as user stories. Ajudar o PO a detalhar em alto nível o que é necessário para entregar valor ao cliente.

